<style>
  pre {
    overflow-y: auto;
    max-height: 600px;
  }
</style>
### eventloop存在的必要性。
+ 为了协调事件，用户交互，脚本，渲染，网络任务等，浏览器必须使用本节中描述的事件循环

### eventloop的流程
+ 任务队列取一个宏任务。
+ 检查微任务队列，执行并清空微任务队列，如果在微任务的执行中又加入了新的微任务，也会在这一步一起执行。
+ 宏任务有优先级别，requestAnimationFrame级别最高，鼠标和键盘事件的优先级次高，
+ 进入更新渲染阶段，判断是否需要渲染，这里有一个 rendering opportunity 的概念，也就是说不一定每一轮 event loop 都会对应一次浏览 器渲染，要根据屏幕刷新率、页面性能、页面是否在后台运行来共同决定，通常来说这个渲染间隔是固定的。（所以多个 task 很可能在一次渲染之间执行）
### 浏览器的渲染绘制，即绘制一张的机制
+ 浏览器会尽可能的保持帧率稳定，例如页面性能无法维持 60fps（每 16.66ms 渲染一次）的话，那么浏览器就会选择 30fps 的更新速率，而不是偶尔丢帧。
+ 


### 思考setTimeout里面操纵dom没有requestanimationframe的流畅呢
+ 浏览器认为两个Task任务事件间隔过短，没必要发生渲染，导致掉帧。
+ requestanimationframe是浏览器提供一个绘制每一帧之前的一个回调，这样确保了每一帧的dom操作都能绘制出来，所以不出现掉帧情况。
### requestIdleCallback 是浏览器保证每16.66ms绘制一帧后出现的空余时间执行的回调。
+ 如果没有空余时间那么就不执行注册的函数。
+ 如果执行几帧的时间内浏览器都是空闲的，并没有发生任何影响视图的操作这种情况下为什么还是会有 50ms 的 deadline 呢？是因为浏览器为了提前应对一些可能会突发的用户交互操作，比如用户输入文字。如果给的时间太长了，你的任务把主线程卡住了，那么用户的交互就得不到回应了。50ms 可以确保用户在无感知的延迟下得到回应。



### react中的requestIdleCallback的实现
#### react为什么要自己实现requestIdleCallback呢？
+ api兼容性不好。
+ requestIdleCallback 画一帧是20ms，正常需求是16.66ms。
+ 浏览器的requestIdleCallback处于不重要且不紧急的地位，而React渲染内容，并非是不重要且不紧急。


#### react的requestIdleCallback是怎么样计算自己的一帧剩余时间呢
+ 利用requestAnimationFrame给的渲染一帧前的时间+16.66s算出当前帧结束的时间
+ 首先明确了要渲染一帧之后，那么一次eventloop之后的宏任务就是该渲染一帧的完成时间，所以使用MessageChannel去进行宏任务注册，进行宏任务时可以通过performance.now()算出当前时间，再与之前算出的当前帧时间相减即可获得一帧渲染后的剩余时间
```js
let frameDeadline // 当前帧的结束时间
let penddingCallback // requestIdleCallback的回调方法
let channel = new MessageChannel()

// 当执行此方法时，说明requestAnimationFrame的回调已经执行完毕，此时就能算出当前帧的剩余时间了，直接调用timeRemaining()即可。
// 因为MessageChannel是宏任务，需要等主线程任务执行完后才会执行。我们可以理解requestAnimationFrame的回调执行是在当前的主线程中，只有回调执行完毕onmessage这个方法才会执行。
// 这里可以根据setTimeout思考一下，setTimeout也是需要等主线程任务执行完毕后才会执行。
channel.port2.onmessage = function() {
  // 判断当前帧是否结束
  // timeRemaining()计算的是当前帧的剩余时间 如果大于0 说明当前帧还有剩余时间
  let timeRema = timeRemaining()
	if(timeRema > 0){
    	// 执行回调并把参数传给回调
		penddingCallback && penddingCallback({
      		// 当前帧是否完成
      		didTimeout: timeRema < 0,
      		// 计算剩余时间的方法
			timeRemaining
		})
	}
}
// 计算当前帧的剩余时间
function timeRemaining() {
    // 当前帧结束时间 - 当前时间
	// 如果结果 > 0 说明当前帧还有剩余时间
	return frameDeadline - performance.now()
}
window.requestIdleCallback = function(callback) {
	requestAnimationFrame(rafTime => {
      // 算出当前帧的结束时间 这里就先按照16.66ms一帧来计算
      frameDeadline = rafTime + 16.66
      // 存储回调
      penddingCallback = callback
      // 这里发送消息，MessageChannel是一个宏任务，也就是说上面onmessage方法会在当前帧执行完成后才执行
      // 这样就可以计算出当前帧的剩余时间了
      channel.port1.postMessage('haha') // 发送内容随便写了
	})
}
```