### 第一节 hook数据结构：hook 链表保存在 fiber 节点的 memoizedState 属性上。
+ 初次渲染调用 mountWorkInProgressHook 构建 hook 链表。更新渲染调用 updateWorkInProgressHook 构建 hook 链表并复用上一次的 hook 状态信息
+ useContext是唯一一个不需要添加到 hook 链表的 hook 函数
+ 只有 useEffect、useLayoutEffect 以及 useImperativeHandle 这三个 hook 具有副作用，在 render 阶段需要给函数组件 fiber 添加对应的副作用标记。同时这三个 hook 都有对应的 effect 对象保存其状态信息
+ 每次渲染都是重新构建 hook 链表以及 收集 effect list(fiber.updateQueue)

### fiber与hook有关：memoizedState 和updateQueue 属性
+ memoizedState 属性用于保存 hook 链表，hook 链表是单向链表，每个hook对象通过next指向下一个。
+ updateQueue 属性用于保存useEffect、useLayoutEffect、useImperativeHandle这三个 hook 的 effect 信息，是一个环状链表，其中 updateQueue.lastEffect 指向最后一个 effect 对象。effect 描述了 hook 的信息，比如useLayoutEffect 的 effect 对象保存了监听函数，清除函数，依赖等


### hook 对象及其属性介绍
```js
  var hook = {
  memoizedState,,
  baseState,
  baseQueue,
  queue,
  next,
};
```
### useState Hook 对象
+ hook.memoizedState 保存的是 useState 的 state 值。比如 const [count, setCount] = useState(0)中，memoizedState 保存的就是 state 的值
+ hook.queue 保存的是更新队列，是个环状链表。它会保存你多次setState的信息，在 render 阶段，会遍历 hook.queue，计算最终的 state 值，并存入 hook.memoizedState 中

### useRef Hook
+ hook.memoizedState 保存的是 ref 的值
### useEffect、useLayoutEffect 以及 useImperativeHandle
+ memoizedState 保存的是一个 effect 对象，effect 对象保存的是 hook 的状态信息，比如监听函数，依赖，清除函数等
+ 此外 effect 对象存到 fiber.updateQueue 中，以便在 commit 阶段遍历 updateQueue
### useMemo与useCallback
### hook首次构建与更新构建
+ 构建 hook 链表的算法不同。初次渲染只是简单的构建 hook 链表。而更新渲染会遍历上一次的 hook 链表，构建新的 hook 链表，并复用上一次的 hook 状态（这就是为什么hook不可写在条件判断的原因）
+ 依赖的判断。初次渲染不需要判断依赖。更新渲染需要判断依赖是否变化。
+ 对于 useState 来说，更新阶段还需要遍历 queue 链表，计算最新的状态
